Travail avec ses ficheirs : 
db\schema.rb   -> ficheir pour voir la structure de votre db (ne pas modifier ce fichier) avvec au michier de migration et aux seeds
app\views\pages -> vos view
config\routes.rb -> les routes
app\controllers -> les controlleurs
app\models -> les models
app\assets\stylesheets -> votre style


bibli : https://sites.google.com/view/tpass-bibli/g%C3%A9n%C3%A9rateur-de-code-ruby-on-rails
(aide pour les migrations)




1/ Créer une table "Products" avec les champs suivants :

name (string)
description (text)
price  (float)  
quantity (integer)
user (references)

-> docker-compose exec rails generate scaffold Products name:string description:text price:float quantity:integer user:references          --no-stylesheets				

réaliser un scaffold pour générer les fichiers correspondants.

afficher la liste des produits avec le nom de l'utilisateur qui les a créer.
Dans le formulaire de création de produit, afficher la liste des utilisateurs.

3/ a la place d'avoir la vue show créer une modale pour afficher le produit (modal boostrap)

2/ créer un seed avec faker pour créer 50 produits différents avec un random user

3/ créer un champs pour filtrer les produits par nom ou produit puis par nom d'utilisateur. 
aider vous avec la gem "pg_search" https://github.com/Casecommons/pg_search







a / créer vue pour lister/editer/... les Users en copier collant les vues de products et les controlleurs

b/ n'afficher que les produits de l'utilisateur connecté dans la vue des produits

c/ sur le form injecter le user_id de l'utilisateur connecté

d/ chercher une faille qui permettrai d'afficher d'un produit non créer par l"utilisateur connecté.

e/ ajouter un champ "admin" dans le model

f/ créer une fonction général isadmin? sur la class user dans le model user qui renvoie true si admin false sinon afin que l'on puisse l'utiliser n'importe ou.

g/ créer une focntion qui renvoir la date soru le bon format jj/mm/aaaa en créant un helper

f/ dans home afficher un lien vers la page des users si l'utilisateur est admin sinon afficher un lien vers la page des produits de l'utilisateur connecté.


1/ créer une vue PDf pour avoir une vue pdf du show de produit.
(installer gem):
gem "wkhtmltopdf-binary-edge"  # gestion des pdf
gem "wicked_pdf"          # gestion des pdf


2/ créer une vue pdf pour avoir une vue pdf de la liste des produits avec numérotation des pages

3/ créer un bouton et une action dans le controlleur pour augmenter tout les produits en fonction d'un input.

4/ rajouter des cases à cocher sur la listes des produits et un autre bouton pour affecter le prix qu'au produit avec un input.





